23.Razonar sobre la falsedad o no de las siguientes afirmaciones:
a) 'c' es una expresión de caracteres.
Verdadero, se utiliza para la asignación de las variable, ejemplo: var = 'a';
b) 4<3 es una expresión numérica.
Verdadero, se utiliza para comprobar si cuatro es menor que tres, devuelve falso.
c) (4+3)<5 es una expresión numérica.
Verdadero, comprueba que la suma de 4 mas 3 sea mayor que si, devuelve true.
d) cout << a; da como salida la escritura en pantalla de una a.
Falso, devuelve el valor de la variable.
e) ¿Qué realiza cin >> cte, siendo cte una constante entera? 
Introduce un valor a la variable cte por teclado. 
