#/bin/bash

#generamos los ficheros que utilizaremos para los disco fisticios
mknod /dev/loop0 b 7 0 
mknod /dev/loop1 b 7 1

#generamos ficheros con un peso
dd if=/dev/zero of=/root/archivo_SA20 bs=2k count=10000
dd if=/dev/zero of=/root/archivo_SA30 bs=3k count=10000

#asociar los dispositivos con los ficheros generados
losetup /dev/loop0 /root/archivo_SA20
losetup /dev/loop1 /root/archivo_SA30

#comprobamos que la configuracion se realizo con exito
fdisk -l /dev/loop0 /dev/loop1

#creacion de archivos, formateo logico de las particiones
mke2fs -c /dev/loop0 -t ext3 -L LABEL_ext3
mke2fs -c /dev/loop1 -t ext4 -L LABEL_ext4

#ajuste de sistemas de archivos tune2fs
tune2fs -l <dispositivo> -> muestra por pantalla el contenido del sperbloque
tune2fs -c max-mount-counts <dispositivo> -> establece el numero maximo de montajes que puede realizar sin que se realice una comprobacion de la consistencia del SA
tune2fs -L label <dispositivo> -> poner una etiqueta al SA

tune2fs -C 5 -> hace como que tiene 5 montajes
tune2fs -r 10000 -u username -> asignamos 10000 bloques al usuario username

# <file system> <mount point> <type> <options> <dump> <pass>

• <file system>, es el número que identifica el archivo especial de bloques .
• <mount point>, es el directorio que actua como punto de montaje.
• <type>, tipo de sistema de archivos (ext2, ext3, ext4, vfat, iso9660, swap, nfs, etc.)
• <options>, son las opciones que se utilizarán en el proceso de montaje. Se especifican como una lista separada por comas y sin espacios.
• <dump>, normalmente no se usa, pero si su valor es distinto de 0 indica la frecuencia con la que se realizará una copia de seguridad del SA.
• <pass> , durante el arranque del sistema este campo especifica el orden en el que la orden fsck realizará las comprobaciones sobre los SAs.

• rw. Lectura-escritura
• ro. Sólo lectura
• suid/nosuid. Permitido el acceso en modo SUID, o no permitido
• auto/noauto. Montar automáticamente o no montar automáticamente (ni ejecutando mount -a)
• exec/noexec. Permitir la ejecución de ficheros, o no permitir
• usrquota, grpquota. Cuotas de usuario y de grupo
• defaults = rw,suid,dev,exec,auto,nouser,async
• user, users, owner. Permitir a los usuarios montar un sistema de archivos
• uid=500, gid=100. Propietario y grupo propietario de los archivos del SA.
• umask. Máscara para aplicar los permisos a los archivos.

APT & YUM
yum list -> Lista los paquetes disponibles en los repositorios para su instalación
yum list installed -> Lista los paquetes actualmente instalados 
yum list updates -> Muestra todos los paquetes con actualizaciones disponibles en los repositorios para su instalación
yum install <nombre-paquete> -> Instala el paquete cuyo nombre es especificado
yum update -> Se actualizan todos los paquetes instalados
yum remove <nombre-paquete> -> Elimina el paquete cuyo nombre es especificado, así como los paquetes que dependen de éste

rpm <opciones> <nombres-paquetes>
rpm -i <nombre-archivo-paquete> → instalar nuevos paquetes
rpm -e <nombre-paquete> → elimina paquetes instalados
rpm -U <nombre-archivo-paquete> → actualiza paquetes instalados y elimina la versión previa instalada
rpm -F <nombre-servidor-HTTP/FTP> → Actualiza paquetes instalados descargando del servidor 
rpm -qa | grep <parte-nombre-paquete-buscado> | sort → busca paquete instalados por su nombre o parte
rpm -qi <nombre-paquete> → Muestra informacion precisa del paquete instalado
rpm -V <nombre-paquete> → Consulta en la bd para verificar si un paquete está instalado

CUOTAS

Las cuotas de disco permiten limitar el número de recursos de un SA que utilizará un usuario. Para trabajar con cuotas hay que instalar quota. 
Los límites para usuarios y/o grupos y para bloques y/o i-nodos se establecen como:
    • Límite hard → el usuario no puede sobrepasarlo. Si se sobrepasa el sistema no le permitirá usar más bloques.
    • Límite soft → Se puede sobrepasar el límite durante cierto tiempo y debe ser inferior al límite hard. Después de un tiempo este límite se transforma en hard.
Para asignar cuotas a un usuario: quota <username> y para ver las estadísticas de las cuotas de todos los usuarios repquota <SA>.
